THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
DEPARTMENT OF TRAUMA SURGERY DUTY DOCTOR ROOM
នាយកដ្ឋាននៃបន្ទប់គ្រូពេទ្យវះកាត់របួស
You a zombie?
អ្នកជាខ្មោចឆៅ?
Did you die? Are you dead?
តើអ្នកស្លាប់ទេ? តើអ្នកស្លាប់ទេ?
Right. You're still alive.
ត្រូវហើយ។ អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Keep it down. Quiet.
រក្សាវាចុះ។ ស្ងាត់។
Sh!
ស!
Oh! Oh! Again?
អូ! អូ! ម្តងទៀត?
- Oh! - What is it?
– អូ! - តើវាជាអ្វី?
Email from the audit office.
អ៊ីមែលពីការិយាល័យសវនកម្ម។
Well, Dr. Beck definitely has been going all out.
មែនហើយ បណ្ឌិត បេក ប្រាកដជាបានចេញអស់ហើយ។
They wanna slash our budget because we're operating at a loss.
ពួកគេ​ចង់​កាត់បន្ថយ​ថវិកា​របស់​យើង ដោយសារ​យើង​កំពុង​ប្រតិបត្តិការ​ដោយ​ខាតបង់។
Hello, this is the Trauma Unit.
ជំរាបសួរ, នេះគឺជាអង្គភាពរបួស។
Ah!
អា!
This is Yang Jae-won. Go ahead.
នេះជា Yang Jae-won។ ទៅមុខ។
Dr. Jae-won. Multiple vehicle pile-up. Come quickly.
វេជ្ជបណ្ឌិត ជេ វ៉ុន។ ការ​គាំង​រថយន្ត​ច្រើន​កន្លែង។ មកលឿន។
On my way.
នៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Dr. Baek. You need to wake up now.
បណ្ឌិត បាក។ អ្នកត្រូវក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
A patient?
អ្នកជំងឺ?
Yes. 119 is on its way.
បាទ។ 119 កំពុងធ្វើដំណើរហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
- I'm sorry. - Oh!
- ខ្ញុំសុំទោស។ - អូ!
Dr. Baek, at this rate, I'm gonna be the one facing death.
លោកបណ្ឌិត Baek ក្នុងអត្រានេះ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដែលប្រឈមមុខនឹងសេចក្តីស្លាប់។
- You wanna test that? - No, sir.
- តើអ្នកចង់សាកល្បងវាទេ? - ទេលោក។
He's a good runner.
គាត់ជាអ្នករត់ដ៏ល្អម្នាក់។
Let's get the room ready.
តោះរៀបចំបន្ទប់។
- They'll be here soon. Okay. - Yes. Okay.
- ពួកគេនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។ មិនអីទេ។ - បាទ។ មិនអីទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- I'm sorry. - Yes.
- ខ្ញុំសុំទោស។ - បាទ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
- Appreciate it. - Sure.
- កោតសរសើរវា។ - ប្រាកដ។
Oh! Oh!
អូ! អូ!
Here we are. What happened, Gangster?
នៅទីនេះយើង។ តើមានអ្វីកើតឡើង Gangster?
- Uh, what do you mean, "Gangster"? - Just get on with the debrief.
- អឺ មានន័យថា "ក្មេងទំនើង" ? - គ្រាន់តែបន្តជាមួយការសង្ខេប។
Yeah. A dump truck hit a car with two people inside.
បាទ។ រថយន្ត​ដឹក​ដី​បើក​បុក​រថយន្ត​មនុស្ស​២​នាក់​នៅ​ខាងក្នុង​។
The roads are wet, and the accident happened inside a tunnel,
ផ្លូវ​សើម​ហើយ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​បាន​កើតឡើង​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​រូង​ក្រោម​ដី​មួយ​កន្លែង​។
so the driver and passenger in the car right in front of the truck
ដូច្នេះអ្នកបើកបរ និងអ្នករួមដំណើរក្នុងរថយន្ត នៅពីមុខរថយន្ត
took most of the damage.
បានយកការខូចខាតភាគច្រើន។
They're being transported here.
ពួកគេកំពុងត្រូវបានដឹកជញ្ជូននៅទីនេះ។
REGIONAL EMERGENCY MEDICAL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសង្គ្រោះបន្ទាន់ក្នុងតំបន់
Let's see.
តោះមើល។
His stomach.
ពោះរបស់គាត់។
Abdominal bleeding. It's too severe.
ការហូរឈាមក្នុងពោះ។ វាធ្ងន់ធ្ងរពេក។
- Hey. - Yes?
- ហេ។ -បាទ?
Resuscitation room now!
បន្ទប់សង្គ្រោះពេលនេះ!
- Yes, sir. - Right.
- បាទ លោក។ - ត្រូវហើយ។
- When did he lose consciousness? - About 15 minutes ago.
- តើគាត់បាត់បង់ស្មារតីនៅពេលណា? - ប្រហែល 15 នាទីមុន។
Thanks.
សូមអរគុណ។
- Get a line in. Take him to the OR. - Understood. Right away.
- ចូលបន្ទាត់។ នាំគាត់ទៅ OR ។ - យល់។ ភ្លាមៗ។
Dr. Baek. Another patient has arrived.
បណ្ឌិត បាក។ អ្នកជំងឺម្នាក់ទៀតបានមកដល់ហើយ។
All right, make way.
មិនអីទេ ធ្វើផ្លូវ។
You got it!
អ្នកបានទទួលវា!
Okay.
មិនអីទេ។
- Scissors. - Here.
- កន្ត្រៃ។ - នៅទីនេះ។
We're taking the patient to surgery.
យើងយកអ្នកជំងឺទៅវះកាត់។
- I'll be right there. Tell Anus! - Yes, sir.
- ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។ ប្រាប់ Anus! - បាទ លោក។
Uh, please perform the anesthesia.
អូ សូមអនុវត្តការប្រើថ្នាំសន្លប់។
All right.
មិនអីទេ។
- Dr. Hwang. - Yes?
- លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Hwang ។ -បាទ?
Could you maybe hurry up a little?
តើអ្នកប្រហែលជាប្រញាប់បន្តិចទេ?
Come on.
មក។
You know, I already feel uncomfortable performing the anesthesia
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលក្នុងការចាក់ថ្នាំស្ពឹក
without any testing first.
ដោយគ្មានការសាកល្បងជាមុន។
And now you're rushing me, and I don't think that's right.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងប្រញាប់ប្រញាល់ឱ្យខ្ញុំហើយខ្ញុំគិតថាវាមិនត្រឹមត្រូវ។
That's not what I meant. The patient is in critical condition--
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។ អ្នកជំងឺស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ...
I know. Fine, fine.
ខ្ញុំដឹង។ ផាកពិន័យ។
I'll take care of it. You just stay in your lane.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។ អ្នកគ្រាន់តែនៅក្នុងផ្លូវរបស់អ្នក។
Hey, Doc? Look at the patient.
លោកបណ្ឌិត? មើលអ្នកជំងឺ។
He's already on his twelfth unit of blood.
គាត់មានឈាមទីដប់ពីររបស់គាត់ហើយ។
Are you gonna take the blame if this guy dies?
តើអ្នកនឹងទទួលកំហុសទេប្រសិនបើបុរសម្នាក់នេះស្លាប់?
Hold on.
ចាំ។
- What did that thing just say to me? - "Th… That thing?"
- តើរឿងនោះនិយាយអ្វីមកខ្ញុំ? - "ថ...រឿងហ្នឹង?"
- "That thing"? - Yes.
- "រឿងនោះ"? - បាទ។
Some of us are running ragged, and here you are, half-asleep,
ពួកយើងខ្លះកំពុងរត់យ៉ាងក្រៀមក្រំ ហើយនៅទីនេះអ្នកកំពុងដេកលក់ពាក់កណ្តាលហើយ
calling me "that thing"?
ហៅខ្ញុំថា "រឿងនោះ"?
What? Half-asleep?
អ្វី? ពាក់កណ្តាលដេក?
- Did you hear that? - Easy now.
- តើអ្នកឮទេ? - ងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
You don't think I take this seriously?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់រឿងនេះទេ?
- Use your words. - I'm done using my words.
- ប្រើពាក្យរបស់អ្នក។ - ខ្ញុំបានប្រើពាក្យរបស់ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
- I said enough! - Dr. Hwang!
- ខ្ញុំនិយាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ! - លោកបណ្ឌិត ហ៊ាង !
All right.
មិនអីទេ។
I'll get on the anesthesia and get it done right away.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាក់​ថ្នាំ​សណ្តំ ហើយ​ធ្វើ​វា​ភ្លាម។
But, Dr. Yang, I need to know her name.
ប៉ុន្តែ លោកបណ្ឌិត Yang ខ្ញុំត្រូវស្គាល់ឈ្មោះរបស់នាង។
I'm ready to file a formal complaint with the head of the department.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ដាក់​ពាក្យ​បណ្ដឹង​ជា​ផ្លូវ​ការ​ជាមួយ​ប្រធាន​នាយកដ្ឋាន។
- I'll make sure she's penalized. - Stop!
- ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានាងត្រូវបានពិន័យ។ -ឈប់!
- What's your name? - Oh yeah?
- តើអ្នកឈ្មោះអ្វី? - អូបាទ?
Hey, Anesthetics. What's the problem?
ហេ, ថ្នាំស្ពឹក។ តើមានបញ្ហាអ្វី?
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Sir?
លោក?
Don't ask questions that you can't answer.
កុំសួរសំណួរដែលអ្នកមិនអាចឆ្លើយបាន។
Unless you've got a death wish, you'd better start prepping for surgery.
លុះត្រាតែ​អ្នក​មិន​មាន​បំណង​ចង់​ស្លាប់ នោះ​អ្នក​គួរតែ​ចាប់ផ្តើម​រៀបចំ​ការវះកាត់​ជាមុនសិន​។
Yes, Doctor. I'll get started right away. Go.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។ ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមភ្លាមៗ។ ទៅ។
I'll go scrub in.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅជូត។
- Hey, Gangster. - Yes?
- ហេ ក្មេងទំនើង។ -បាទ?
What takes priority when you have a patient in front of you?
តើ​អ្វី​ជា​អាទិភាព​ពេល​អ្នក​មាន​អ្នក​ជំងឺ​នៅ​ពី​មុខ​អ្នក?
Sorry, Doctor.
សូមទោសលោកបណ្ឌិត។
Don't pick fights with just anyone.
កុំរើសយកការឈ្លោះជាមួយនរណាម្នាក់។
Leave the fighting… to me.
ទុកឱ្យការប្រយុទ្ធ ... មកខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
What do you think of Dr. Baek Kang-hyuk?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk?
I don't know him well enough to have an opinion.
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​គាត់​ច្បាស់​ទេ​ដើម្បី​មាន​យោបល់។
I just want an honest assessment of the man.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​ការ​វាយ​តម្លៃ​ដោយ​ស្មោះត្រង់​របស់​បុរស​នោះ​។
You encounter different types of surgeons as an anesthesiology resident. Right?
អ្នកជួបប្រទះនូវប្រភេទផ្សេងៗគ្នានៃគ្រូពេទ្យវះកាត់ជាអ្នករស់នៅដោយប្រើថ្នាំសន្លប់។ មែនទេ?
Mm…
ម…
Well, Dr. Baek is…
អញ្ចឹង បណ្ឌិត បាក…
He's incredible.
គាត់ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
He performed a decompression of intracranial pressure
គាត់បានធ្វើការបន្ថយសម្ពាធ intracranial
and a partial lung resection in under two hours.
និងការវះកាត់សួតដោយផ្នែកក្នុងរយៈពេលតិចជាងពីរម៉ោង។
Well, I think that speaks for itself.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាវានិយាយដោយខ្លួនឯង។
All right.
មិនអីទេ។
Well, I guess his skills are as good as they say.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ជំនាញ​គាត់​ល្អ​ដូច​គេ​និយាយ។
It's unfortunate that when you have that kind of individualized genius,
វា​ជា​រឿង​អកុសល​ដែល​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​មាន​ទេពកោសល្យ​ផ្ទាល់ខ្លួន​បែប​នោះ
it can actually do harm to the wider organization.
វាពិតជាអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ស្ថាប័នធំទូលាយ។
On that note, if there's any… information that you could provide me with,
នៅលើកំណត់ចំណាំនោះ ប្រសិនបើមាន... ព័ត៌មានណាមួយដែលអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
I would be inclined to help you with anything you need down the track.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ទំនោរ​ចង់​ជួយ​អ្នក​ជាមួយ​នឹង​អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ចុះ​ពី​បទ​។
A spy. Is that what you're looking for?
ចារកម្ម។ តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរកមែនទេ?
Oh goodness. Just look at the moon tonight.
អូ សេចក្តីល្អ គ្រាន់តែមើលព្រះច័ន្ទយប់នេះ។
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ
NAME: LEE GI-YEONG, GENDER: MALE HEMOPERITONEUM
NAME: LEE GI-YEONG, GENDER: MALE HEMOPERITONEUM
Irrigation.
ប្រព័ន្ធធារាសាស្រ្ត។
Blood pressure's dropping.
សម្ពាធឈាមកំពុងធ្លាក់ចុះ។
- Hurry with the inotropics. - Yes, sir.
- ប្រញាប់ជាមួយ inotropics ។ - បាទ លោក។
- Warm saline, please. - Okay.
- អំបិលក្តៅសូម។ - មិនអីទេ។
- Anus. Suction. Focus! - Yes, Doctor.
- រន្ធគូថ។ បឺត។ ផ្តោត! - បាទលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Inotropics are in.
Inotropics ស្ថិតនៅក្នុង។
Get 30 more units of blood. Increase transfusion rate.
ទទួលបានឈាមចំនួន 30 បន្ថែមទៀត។ បង្កើនអត្រាបញ្ចូលឈាម។
Okay.
មិនអីទេ។
Uh, Dr. Baek? There's too much bleeding.
លោកបណ្ឌិត Baek? មានការហូរឈាមច្រើនពេក។
We need to find the source of the bleeding.
យើងត្រូវស្វែងរកប្រភពនៃការហូរឈាម។
BP is still dropping. It's 60 over 40 now.
BP នៅតែធ្លាក់ចុះ។ ឥឡូវនេះ ៦០ ជាង ៤០ ហើយ។
Dr. Baek?
បណ្ឌិត បាក?
Dr. Baek, what should we do next?
បណ្ឌិត បាក តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីបន្តទៀត?
Dr. Baek! Dr. Baek, we'll lose the patient if we keep going like this!
បណ្ឌិត បាក! បណ្ឌិត បាក យើង​នឹង​បាត់​បង់​អ្នក​ជំងឺ បើ​យើង​បន្ត​បែប​នេះ!
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
Suture. Quickly. It's slippery.
ដេរ។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។ វារអិល។
How did you find that?
តើអ្នកបានរកឃើញវាដោយរបៀបណា?
I couldn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
Suction. Stay focused! I'm not doing this alone.
បឺត។ រក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍! ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​នេះ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ទេ។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
The superior mesenteric artery was damaged.
សរសៃឈាម mesenteric កំពូលត្រូវបានខូចខាត។
Anus, get the omni retractor and cauterize the bleeding.
រន្ធគូថ យកឧបករណ៍ដក omni និងធ្វើឱ្យឈាមហូរចេញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Uh, what do we do about the liver?
តើយើងធ្វើអ្វីអំពីថ្លើម?
We can't cauterize all of this.
យើង​មិន​អាច​កាត់​បន្ថយ​បញ្ហា​ទាំង​អស់​នេះ​បាន​ទេ។
The damage is far too extensive.
ការខូចខាតគឺធំទូលាយពេក។
I think we'll need to remove at least 80% to stabilize the bleeding.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​នឹង​ត្រូវ​ដក​ចេញ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់ ៨០% ដើម្បី​រក្សា​លំនឹង​នៃ​ការ​ហូរ​ឈាម។
A ruptured liver.
ខូចថ្លើម។
He's had cirrhosis of the liver too.
គាត់​ក៏​មាន​ជំងឺ​ក្រិន​ថ្លើម​ដែរ។
It's at least a Class B.
យ៉ាងហោចណាស់ក៏ថ្នាក់ B ដែរ។
Then his liver function is basically at zero.
បន្ទាប់មកមុខងារថ្លើមរបស់គាត់គឺសូន្យ។
Even if we stop the bleeding,
ទោះបីយើងឈប់ហូរឈាមក៏ដោយ
you think he'll survive?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងនៅរស់ទេ?
Chances are slim. Gauze.
ឱកាសគឺស្ដើង។ មារៈបង់រុំ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
shouldn't we just close him up now, Dr. Baek?
យើងមិនគួរបិទគាត់ឥឡូវនេះទេ បណ្ឌិត បាក?
Medicine is about probability. Death is never certain.
ឱសថគឺអំពីប្រូបាប៊ីលីតេ។ ការស្លាប់គឺមិនដែលប្រាកដ។
But even so, it'll only buy him a few more hours.
ប៉ុន្តែ​ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្តី វា​នឹង​ទិញ​គាត់​តែ​ប៉ុន្មាន​ម៉ោង​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ។
We don't get credit for trying hard.
យើងមិនទទួលបានកិត្តិយសសម្រាប់ការព្យាយាមនោះទេ។
Oh.
អូ។
There could be another option.
វាអាចមានជម្រើសមួយផ្សេងទៀត។
Jeez! What the hell does she know?
ជេស! តើនាងដឹងរឿងអ្វី?
Does she think she's a doctor now, or what?
តើ​នាង​គិត​ថា​នាង​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​ឥឡូវ​ឬ​យ៉ាង​ណា?
Think you could hold your tongue for one minute?
គិតថាអ្នកអាចកាន់អណ្តាតរបស់អ្នកបានមួយនាទី?
- Huh? - That's Nurse Cheon Jang-mi.
- ហ៎? - នោះគឺជាគិលានុបដ្ឋាយិកា Cheon Jang-mi ។
She's been working here since the days of Dr. Kwon.
នាង​មក​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នេះ​តាំង​ពី​ជំនាន់​លោក​បណ្ឌិត ក្វាន់។
She's a fifth-year senior.
នាងជាសិស្សច្បងឆ្នាំទីប្រាំ។
She's probably seen more trauma cases than anyone.
នាងប្រហែលជាបានឃើញករណីរបួសច្រើនជាងអ្នកណាទាំងអស់។
And she's more experienced than you or me.
ហើយនាងមានបទពិសោធន៍ច្រើនជាងអ្នក ឬខ្ញុំ។
So… try showing her some respect.
ដូច្នេះ… ព្យាយាមបង្ហាញការគោរពខ្លះដល់នាង។
Like kids at a playground.
ដូចកូនក្មេងនៅសួនកុមារ។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
- Sorry, Doctor.
- សុំទោសលោកបណ្ឌិត។ - សុំទោសលោកបណ្ឌិត។
Gangster, what are you suggesting we do?
ក្មេង​ទំនើង​តើ​អ្នក​ស្នើ​ឱ្យ​យើង​ធ្វើ​អ្វី​?
- What if he received a donor liver? - Whose liver are we taking?
- ចុះបើគាត់ទទួលបានថ្លើមអ្នកបរិច្ចាគ? - តើយើងយកថ្លើមអ្នកណា?
Yours? Mine? His?
របស់អ្នក? របស់ខ្ញុំ? របស់គាត់?
Uh, Dr. Baek, earlier today,
អូ បណ្ឌិត បាក ថ្ងៃនេះ
I ran into an organ donor coordinator.
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកអ្នកសម្របសម្រួលអ្នកបរិច្ចាគសរីរាង្គ។
- Yes. - I'm sorry.
- បាទ។ - ខ្ញុំសុំទោស។
ORGAN AND TISSUE DONOR CONSENT FORM
ទម្រង់ការយល់ព្រមពីអ្នកបរិច្ចាគសរីរាង្គ និងជាលិកា
The fact that they're here now means that an organ donor
ការពិតដែលថាពួកគេនៅទីនេះឥឡូវនេះ មានន័យថាអ្នកបរិច្ចាគសរីរាង្គ
was declared brain-dead.
ត្រូវបានប្រកាសថាខួរក្បាលស្លាប់។
- Get in touch with him right away. - Yes, sir.
- ទាក់ទងគាត់ភ្លាមៗ។ - បាទ លោក។
Kang Chang-su speaking.
Kang Chang-su និយាយ។
We have a patient in need of a liver transplant, and we're wondering…
យើងមានអ្នកជំងឺដែលត្រូវការការប្តូរថ្លើម ហើយយើងឆ្ងល់ថា…
A patient's been declared brain-dead, right?
អ្នកជំងឺ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រកាស​ថា​ស្លាប់​ខួរក្បាល​មែន​ទេ?
- Has the surgery already begun? - Well…
- តើការវះកាត់បានចាប់ផ្តើមហើយឬនៅ? - អញ្ចឹង…
Everything's been put on hold.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ត្រូវ​បាន​ផ្អាក។
Their next of kin said they'd come, but we've lost contact.
សាច់ញាតិ​បន្ទាប់​របស់​ពួកគេ​បាន​ប្រាប់​ថា​នឹង​មក ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​បាត់​ទំនាក់ទំនង។
So we're just waiting for them now.
ដូច្នេះយើងកំពុងរង់ចាំពួកគេឥឡូវនេះ។
You know how it is. We can't do anything without their consent.
អ្នកដឹងថាវាយ៉ាងម៉េច។ យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ បើគ្មានការយល់ព្រមពីពួកគេ។
Tell us their address.
ប្រាប់យើងពីអាសយដ្ឋានរបស់ពួកគេ។
Pardon?
អត់ទោស?
Who was that?
តើនោះជានរណា?
We'll send someone to get their consent. Give us the address.
យើងនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យទទួលបានការយល់ព្រមពីពួកគេ។ ផ្តល់ឱ្យយើងនូវអាសយដ្ឋាន។
I can't. That would be illegal.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ នោះនឹងខុសច្បាប់។
Never mind that.
មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Saving the patient comes first, doesn't it?
ការសង្គ្រោះអ្នកជំងឺមកមុនមែនទេ?
Dr. Baek, let's check their blood type first.
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek សូមពិនិត្យមើលប្រភេទឈាមរបស់ពួកគេជាមុនសិន។
If the donor's blood type isn't O,
ប្រសិនបើឈាមរបស់អ្នកបរិច្ចាគមិនមែនជា O,
then it would be difficult even with their consent.
បន្ទាប់មក វានឹងមានការពិបាក ទោះបីជាមានការយល់ព្រមពីពួកគេក៏ដោយ។
Lee Gi-yeong's blood type is O.
ក្រុមឈាមរបស់ Lee Gi-yeong គឺ O.
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Uh, their name again?
ឈ្មោះ​គេ​ទៀត?
Oh, the patient?
អ្នកជំងឺ?
The patient's name is Lee Gi-yeong.
អ្នកជំងឺឈ្មោះ Lee Gi-yeong ។
NEXT OF KIN INFORMATION: LEE GI-YEONG, SON LEE HYE-YEONG, DAUGHTER
ព័ត៌មានបន្ទាប់របស់ KIN៖ LEE GI-YEONG, SON LEE HYE-YEONG, កូនស្រី
We have the donor's son's name on the next of kin file,
យើង​មាន​ឈ្មោះ​កូន​ប្រុស​អ្នក​បរិច្ចាគ​នៅ​ខាង​ក្រោយ​នៃ​ឯកសារ​ញាតិ។
and it's the same as your patient's.
ហើយវាដូចគ្នានឹងអ្នកជំងឺរបស់អ្នកដែរ។
Oh. Just a moment.
អូ។ មួយភ្លែត។
Uh, is the date of birth July 12, 1988?
តើថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើត 12 កក្កដា 1988 មែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You don't think…
អ្នក​មិន​គិត​ថា…
He's the donor's family?
គាត់ជាគ្រួសារអ្នកបរិច្ចាគ?
Hold on. Could that woman be…
ចាំ។ តើស្ត្រីនោះអាចជា…
There was someone in the passenger seat with him.
មាននរណាម្នាក់ នៅក្នុងកៅអីអ្នកដំណើរជាមួយគាត់។
Do you know who it is?
ដឹង​ទេ​ថា​ជា​នរណា?
It's probably
វាប្រហែលជា
the daughter, Lee Hye-yeong.
កូនស្រី Lee Hye-yeong ។
So both siblings were on their way to our hospital
ដូច្នេះ​បងប្អូន​បង្កើត​ទាំងពីរ​នាក់​បាន​ធ្វើដំណើរ​ទៅកាន់​មន្ទីរពេទ្យ​របស់​យើង
to see their father, who was brain-dead when they got into an accident.
ទៅ​មើល​ឪពុក​របស់​ពួក​គេ ដែល​បាន​ស្លាប់​ក្នុង​ខួរក្បាល ពេល​ពួក​គេ​ជួប​ឧបទ្ទវហេតុ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Can you confirm the donor's blood type is O?
តើ​អ្នក​អាច​បញ្ជាក់​ថា​ប្រភេទ​ឈាម​របស់​អ្នក​បរិច្ចាគ​គឺ O ទេ?
Well, that is his blood type, but…
នោះគឺជាប្រភេទឈាមរបស់គាត់ ប៉ុន្តែ…
We'll proceed with a transplant between immediate family.
យើងនឹងបន្តការប្តូររវាងគ្រួសារភ្លាមៗ។
What? Um, but that's illegal without next of kin--
អ្វី? អូ ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ខុស​ច្បាប់​ដោយ​គ្មាន​ញាតិ​សន្តាន...
Oh yeah? The next of kin are unconscious,
អូបាទ? ញាតិមិត្តក្រោយសន្លប់
so who do you expect to give consent?
ដូច្នេះ តើអ្នករំពឹងថានឹងផ្តល់ការយល់ព្រមពីអ្នកណា?
Lee Gi-yeong is gonna die without that liver.
Lee Gi-yeong នឹងស្លាប់ដោយគ្មានថ្លើម។
You could add him to the transplant waitlist--
អ្នកអាចបន្ថែមគាត់ទៅក្នុង បញ្ជីរង់ចាំការប្តូរ--
Are you serious right now?!
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?!
You want us to wait till the patient dies? Huh?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងរង់ចាំរហូតដល់អ្នកជំងឺស្លាប់ទេ? ហ៎?
We will now proceed with Mr. Lee Gi-yeong's liver transplant.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងបន្តការវះកាត់ប្តូរថ្លើមរបស់លោក Lee Gi-yeong។
If any issues arise from this,
ប្រសិនបើមានបញ្ហាណាមួយកើតឡើងពីនេះ,
I will take full responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
All right, fine.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I'll rush it through.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់។
Oh, and, uh,
អូ និង អូ
I need a favor.
ខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្ត។
We're transplanting the brain-dead patient's liver.
យើង​កំពុង​ប្តូរ​ថ្លើម​អ្នក​ជំងឺ​ខួរក្បាល​ដែល​ស្លាប់។
The surgery will begin at once.
ការវះកាត់នឹងចាប់ផ្តើមភ្លាមៗ។
So contact the recipients of the other organs.
ដូច្នេះទាក់ទងអ្នកទទួលនៃសរីរាង្គផ្សេងទៀត។
Oh, uh, okay. I'll do that.
អូ អូ មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
And also,
ហើយក៏
Dr. Baek has made a request.
លោកបណ្ឌិត បាក បានធ្វើការស្នើសុំ។
We got lucky today.
យើងមានសំណាងថ្ងៃនេះ។
I thought we might lose this patient, but now he has a donor liver.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​អាច​នឹង​បាត់​បង់​អ្នក​ជំងឺ​ម្នាក់​នេះ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​មាន​ថ្លើម​អ្នក​បរិច្ចាគ។
Sure, but what you're saying is a little…
ប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយគឺតិចតួច…
Can you save a brain-dead patient?
តើអ្នកអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺខួរក្បាលដែលស្លាប់បានទេ?
Sir?
លោក?
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
No.
ទេ
I can save Lee Gi-yeong.
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះ Lee Gi-yeong ។
So what do you think the right decision is?
ដូច្នេះតើអ្នកគិតថាការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវគឺជាអ្វី?
Sorry, sir.
សូមទោសលោក។
I will save him, no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​សង្គ្រោះ​គាត់ ទោះ​បី​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ក៏​ដោយ។
And I'll make sure the donor
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកបរិច្ចាគ
passes away in peace.
ស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
You may begin.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើម។
A moment of silence.
ភាពស្ងៀមស្ងាត់មួយភ្លែត។
Right. Okay.
ត្រូវហើយ។ មិនអីទេ។
Dr. Baek. You only gave us a second just now.
បណ្ឌិត បាក។ អ្នកគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យយើងនូវវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
He'd understand.
គាត់នឹងយល់។
He'd care more about saving his child than our moment of silence.
គាត់​ខ្វល់​ខ្វាយ​ពី​ការ​សង្គ្រោះ​កូន​គាត់​ជាង​ពេល​ដែល​យើង​នៅ​ស្ងៀម។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
NAME: LEE JI-YEONG, GENDER: MALE ORGAN DONATION
NAME: LEE JI-YEONG, GENDER: ការបរិច្ចាគសរីរាង្គរបស់បុរស
One more.
មួយ​ទៀត។
It's all ready.
វារួចរាល់ហើយ។
Huh?
ហ៎?
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
We have another patient. Lee Hye-yeong.
យើងមានអ្នកជំងឺម្នាក់ទៀត។ លី ហេយ៉ុង។
Oh!
អូ!
- Wait, Dr. Baek. Dr. Baek. Just a moment. - Oh!
- ចាំលោកបណ្ឌិត។ បណ្ឌិត បាក។ មួយភ្លែត។ - អូ!
- What? What is it?
- អូ! - អ្វី? តើវាជាអ្វី?
Ah shit.
អាឆ្កួត។
I was gonna tell him about the audit team's email earlier.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់អំពីអ៊ីមែលរបស់ក្រុមសវនកម្មមុននេះ។
Damn.
ខូច។
Hey, hey. Which OR is the female patient in?
ហេហេ។ តើ​អ្នកជំងឺ​ស្រី​នៅ​ក្នុង​ឬ​មួយ​ណា?
Ah, in OR 27 in the main building.
Ah នៅ OR 27 ក្នុងអាគារធំ។
Ah. Okay.
អា. មិនអីទេ។
Dr. Jung Jun-su is in surgery now!
វេជ្ជបណ្ឌិត Jung Jun-su កំពុង​វះកាត់​ហើយ!
- Huh? - Got it?
- ហ៎? -យល់ទេ?
Oh!
អូ!
Whoa, Dr. Baek. Just wait.
អូ បណ្ឌិត បាក។ គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Uh, uh…
អុញ…
They transferred her to orthopedics. They're taking care of her now.
ពួកគេបានផ្ទេរនាងទៅផ្នែកឆ្អឹង។ ពួកគេកំពុងមើលថែនាងឥឡូវនេះ។
Come on. She's a major trauma patient.
មក។ នាងជាអ្នកជំងឺរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
- No, well, the thing is… - Come on!
- មិនអីទេ រឿងគឺ… - មក!
Dr. Jung Jun-su, the one performing the surgery, is…
វេជ្ជបណ្ឌិត Jung Jun-su ដែលជាអ្នកធ្វើការវះកាត់គឺ…
quite similar to you.
ស្រដៀងនឹងអ្នក។
What?
អ្វី?
- He's a genius? - Yes.
- គាត់ជាទេពកោសល្យ? - បាទ។
Huh?
ហ៎?
Uh, no, he's not…
អត់ទេ គាត់មិនមែន...
It's just that he's… a little…
វាគ្រាន់តែថាគាត់ ... បន្តិច ...
fiery.
ភ្លើង។
All right. I understand. I just need to check something.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំយល់។ ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការពិនិត្យមើលអ្វីមួយ។
Damn it! Hold that thing properly!
អាហ្នឹង! កាន់​វត្ថុ​នោះ​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ!
What the…
អ្វី​ដែល…
Yes, I'm Baek Kang-hyuk of trauma surgery.
បាទ ខ្ញុំជា Baek Kang-hyuk វះកាត់របួស។
I just need to check on something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការពិនិត្យមើលអ្វីមួយ។
Huh.
ហ៊ឺ
Oh, that Dr. Baek.
អូ ថា លោក បាក។
I've heard a lot about you from Dr. Han Yu-rim.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ច្រើន​អំពី​អ្នក​ពី​លោក​បណ្ឌិត Han Yu-rim។
He took my protégé!
គាត់បានយកអ្នកការពារខ្ញុំ!
I could chew him up, and it still wouldn't be enough.
ខ្ញុំអាចទំពារវា ហើយវានៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់។
DIE, BAEK KANG-HYUK
ស្លាប់, BAEK KANG-HYUK
My teacup…
កែវទឹករបស់ខ្ញុំ…
Baek Kang-hyuk!
Baek Kang-hyuk!
I heard you triaged her. You here to check on her status now?
ខ្ញុំបានលឺអ្នកសាកល្បងនាង។ អ្នកនៅទីនេះដើម្បីពិនិត្យមើលស្ថានភាពរបស់នាងឥឡូវនេះ?
Well, you should've done a better job to begin with.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកគួរតែធ្វើការងារល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
'Cause you've made this particularly difficult for me. Just look at this mess.
ព្រោះ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​នេះ​ពិបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ។ មើលតែរឿងរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
Are there ever any easy patients?
ធ្លាប់មានអ្នកជំងឺស្រួលទេ?
It's just up to you to do a good job.
វាអាស្រ័យលើអ្នកក្នុងការធ្វើការងារល្អ។
- What was that, son? - Uh…
- តើនោះជាអ្វី កូនប្រុស? - អឺ…
If I'm your child, I guess… that makes me the son of a bitch.
ប្រសិនបើខ្ញុំជាកូនរបស់អ្នក ខ្ញុំគិតថា... ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាកូនឆ្កេញី។
You little bastard. Listen here.
កូនកំលោះតូច។ ស្តាប់នៅទីនេះ។
Wait, wait, wait. Dr. Jung, it's all right.
រង់ចាំ រង់ចាំ។ លោកបណ្ឌិត ជុង មិនអីទេ។
Uh, the board of directors won't let it slide
អូ ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវារអិលទេ។
if you hit someone again.
ប្រសិនបើអ្នកវាយនរណាម្នាក់ម្តងទៀត។
Jesus Christ. Spread them out, moron!
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។ រីករាលដាលពួកគេចេញ, ឆ្កួត!
Uh, her creatine has really spiked.
អូ! creatine របស់នាងពិតជាកើនឡើងខ្លាំង។
Nurse? What's the patient's IO like?
គិលានុបដ្ឋាយិកា? តើ IO របស់អ្នកជំងឺមានលក្ខណៈដូចម្តេច?
Fluids and blood transfusions add up to approximately 2,000 liters,
សារធាតុរាវ និងការចាក់បញ្ចូលឈាម បន្ថែមប្រហែល 2,000 លីត្រ។
but there hasn't been any urine output.
ប៉ុន្តែមិនមានការបញ្ចេញទឹកនោមទេ។
There's no kidney function.
មិនមានមុខងារតម្រងនោមទេ។
No. She's already experiencing hydronephrosis.
ទេ នាងបានជួបប្រទះនឹងជំងឺ hydronephrosis រួចហើយ។
And lab results show that uremia's developing too.
ហើយលទ្ធផលមន្ទីរពិសោធន៍បង្ហាញថា uremia ក៏កំពុងវិវឌ្ឍន៍ផងដែរ។
Then will she be in the nephrology ward?
តើ​នាង​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​មន្ទីរ​ព្យាបាល​ជំងឺ​ទឹកនោម​ផ្អែម​ទេ?
Yes. Dr. Jeong-u of nephrology is on his way here right now.
បាទ។ វេជ្ជបណ្ឌិត Jeong-u នៃ nephrology កំពុងធ្វើដំណើរនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
- This is Shin Jeong-u. - This is Baek Kang-hyuk of trauma surgery.
- នេះគឺជា Shin Jeong-u ។ - នេះគឺជា Baek Kang-hyuk នៃការវះកាត់របួស។
- Yes? - Lee Hye-yeong is your patient, right?
-បាទ? - Lee Hye-yeong គឺជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នកមែនទេ?
Lee Hye-yeong?
លី ហេយ៉ុង?
Yes. What is your current care plan for her?
បាទ។ តើ ផែនការថែទាំ បច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកសម្រាប់នាងគឺជាអ្វី ?
Well, I'll have her on dialysis and monitor her labs.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងឲ្យនាងធ្វើការលាងឈាម និងតាមដានមន្ទីរពិសោធន៍របស់នាង។
That is a death sentence.
នោះគឺជាការកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
The mortality rate is too high in trauma patients with acute renal failure.
អត្រាមរណៈគឺខ្ពស់ពេកចំពោះអ្នករបួសដែលមានជំងឺខ្សោយតំរងនោមស្រួចស្រាវ។
I know that, but our hands are tied. It's not like we can just find a kidney.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ប៉ុន្តែ​ដៃ​របស់​យើង​ត្រូវ​បាន​ចង. វាមិនដូចជាយើងអាចរកឃើញក្រលៀននោះទេ។
I've…
ខ្ញុំបាន…
I've already secured one.
ខ្ញុំ​បាន​ធានា​មួយ​រួច​ហើយ។
Oh, and, uh, I need a favor.
អូ ហើយខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្ត។
I want you to reserve a kidney when we retrieve that liver.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកកក់ក្រលៀន នៅពេលដែលយើងយកថ្លើមនោះ។
I have a feeling that the patient has acute renal failure.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នកជំងឺ​មាន​ជំងឺ​ខ្សោយ​តម្រងនោម​ស្រួចស្រាវ​។
I'll perform the transplant right away. Could you begin dialysis in the OR?
ខ្ញុំនឹងធ្វើការប្តូរភ្លាមៗ។ តើអ្នកអាចចាប់ផ្តើមលាងឈាមក្នុង OR បានទេ?
The kidney has arrived.
តម្រងនោមបានមកដល់ហើយ។
Doctor, I heard all about the kidney.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំបានលឺទាំងអស់អំពីតម្រងនោម។
Yes, the donor is Lee Hye-yeong's father.
បាទ អ្នកបរិច្ចាគគឺជាឪពុករបស់ Lee Hye-yeong។
I'll leave you to manage the dialysis.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យគ្រប់គ្រងការលាងឈាម។
I'll start now.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
- Anus. - Yes?
- រន្ធគូថ។ -បាទ?
The patient is in very serious condition.
អ្នកជំងឺស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Let's do this in 30 minutes.
តោះធ្វើបែបនេះក្នុងរយៈពេល 30 នាទី។
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
A kidney transplant in 30 minutes?
ការប្តូរក្រលៀនក្នុងរយៈពេល 30 នាទី?
Man, you do talk a big game.
បុរសអ្នកនិយាយល្បែងធំមួយ។
Scalpel.
ស្បែកក្បាល។
NAME: LEE HYE-YEONG, GENDER: FEMALE KIDNEY TRANSPLANT
NAME: LEE HYE-YEONG, GENDER: ការផ្លាស់ប្តូរតម្រងនោមរបស់ស្ត្រី
3-0.
៣-០។
Now, cut.
ឥឡូវនេះ កាត់។
Okay. Done.
មិនអីទេ។ រួចរាល់។
That took exactly 24 minutes.
វាបានចំណាយពេលយ៉ាងពិតប្រាកដ 24 នាទី។
I know. I'm amazing.
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
You don't have to keep staring. Let's go.
អ្នកមិនចាំបាច់បន្តសម្លឹងមើលទេ។ តោះទៅ។
After you.
បន្ទាប់ពីអ្នក។
Hey.
ហេ។
How could you be yawning right now?
តើ​អ្នក​អាច​យំ​បាន​យ៉ាង​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
Aren't we all done now?
តើយើងទាំងអស់គ្នាមិនទាន់រួចរាល់ទេឬ?
And you were just starting to show some promise today. But now it's gone.
ហើយអ្នកទើបតែចាប់ផ្តើមបង្ហាញការសន្យាខ្លះនៅថ្ងៃនេះ។ តែ​ឥឡូវ​បាត់​ទៅ​ហើយ។
Let's go. We have somewhere to be.
តោះទៅ។ យើងមានកន្លែងដែលត្រូវទៅ។
- Where, Doctor? - Just follow me.
- ឯណាលោកបណ្ឌិត? - គ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំ។
A moment of silence first.
មួយសន្ទុះនៃភាពស្ងៀមស្ងាត់ដំបូង។
Uh, didn't we do that earlier?
អូ យើងមិនបានធ្វើវាពីមុនទេ?
We were in a hurry then.
ពេលនោះយើងប្រញាប់។
We have time now.
យើងមានពេលឥឡូវនេះ។
So let's do it.
ដូច្នេះសូមធ្វើវា។
Uh…
អូ…
I guess I should've known better.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែស្គាល់ប្រសើរជាង។
It's a noble sacrifice, organ donation.
វាជាការលះបង់ដ៏ថ្លៃថ្នូ ការបរិច្ចាគសរីរាង្គ។
We should…
យើងគួរតែ…
offer our thanks.
ផ្តល់ការដឹងគុណរបស់យើង។
Rest in peace…
សម្រាកដោយសន្តិភាព…
Lee Gi-yeong.
លី ជីយ៉ុង។
I'm tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
You trying to crack your skull?
តើអ្នកព្យាយាមបំបែកលលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នកទេ?
Sorry.
សុំទោស។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Outpatient appointments.
ការណាត់ជួបអ្នកជំងឺក្រៅ។
- We can do the rounds later after lunch. - Okay.
- យើងអាចធ្វើជុំបន្ទាប់បន្ទាប់ពីអាហារថ្ងៃត្រង់។ - មិនអីទេ។
Only an hour?
ត្រឹមតែមួយម៉ោង?
Hey, Anus.
អាណូស។
He just called him "Anus."
គាត់គ្រាន់តែហៅគាត់ថា "អាណូស" ។
Wow. Now, that was just pure evil.
អីយ៉ា។ ឥឡូវនេះ វាគ្រាន់តែជាអំពើអាក្រក់សុទ្ធសាធ។
Why? That's your name.
ហេតុអ្វី? នោះជាឈ្មោះរបស់អ្នក។
It's what Dr. Baek calls you. Hmm?
វាជាអ្វីដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek ហៅអ្នក។ ហឹម?
Meh.
ម៉ែ។
I've been in trauma surgery for so long, and he still calls me Anus!
ខ្ញុំធ្វើការវះកាត់របួសយូរហើយ គាត់នៅតែហៅខ្ញុំថា Anus!
Hey.
ហេ។
It's not all that bad though. You've lasted a month.
វាមិនមែនអាក្រក់ទាំងអស់នោះទេ។ អ្នកមានរយៈពេលមួយខែ។
Hey man. What do you think?
ហេបុរស។ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
You know what Dr. Baek says to me most days?
ដឹង​ថា​លោក​បណ្ឌិត​បាក​និយាយ​អ្វី​មក​ខ្ញុំ​ច្រើន​ថ្ងៃ​ទេ?
Number one, "Hey, Anus." Number two, "You're too slow."
លេខមួយ "ហេ អាណូស" ។ ទីពីរ "អ្នកយឺតពេក" ។
Number three, "What do you think? No sweat, no sweat, no sweat."
លេខ​បី “គិត​យ៉ាង​ណា?​គ្មាន​ញើស​ក៏​មិន​បែក​ញើស”។
He says it's easy to remove a liver and transplant a liver.
គាត់និយាយថា វាងាយស្រួលក្នុងការដកថ្លើម និងប្តូរថ្លើម។
It's easy to sew up an artery and even make incisions into someone's heart.
វាងាយស្រួលក្នុងការដេរភ្ជាប់សរសៃឈាម ហើយថែមទាំងធ្វើការវះកាត់ចូលទៅក្នុងបេះដូងរបស់នរណាម្នាក់ទៀតផង។
Come on, that is
សូមអញ្ជើញមក
difficult.
លំបាក។
Ah, guess he's just the type to brag about himself.
ស្មាន​ថា​គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​ប្រភេទ​ដើម្បី​អួត​អំពី​ខ្លួន​គាត់។
I wouldn't even be saying this if it was all just talk.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយរឿងនេះទេ បើគ្រាន់តែនិយាយ។
The thing is,
រឿងគឺ,
it is easy for Dr. Baek though.
វាងាយស្រួលសម្រាប់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek។
Hmm.
ហ៊ឹម
Am I the strange one?
តើខ្ញុំជាមនុស្សចម្លែកមែនទេ?
Huh?
ហ៎?
Hmm, not at all. It's all completely normal.
ហឹម មិនមែនទាល់តែសោះ។ វាជារឿងធម្មតាទាំងស្រុង។
And your liver function tests as well. There are no notable issues.
ហើយការធ្វើតេស្តមុខងារថ្លើមរបស់អ្នកផងដែរ។ មិនមានបញ្ហាគួរឱ្យកត់សម្គាល់ទេ។
See you again in six months, and if your test results are still normal,
ជួបគ្នាម្តងទៀតក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែ ហើយប្រសិនបើលទ្ធផលតេស្តរបស់អ្នកនៅតែធម្មតា
well then, it'll be your final visit with us.
អញ្ចឹង វានឹងក្លាយជាដំណើរទស្សនកិច្ចចុងក្រោយរបស់អ្នកជាមួយយើង។
Dr. Baek, I appreciate that.
លោកបណ្ឌិត បាក ខ្ញុំសូមសរសើរ។
I never properly thanked you.
ខ្ញុំមិនដែលអរគុណអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
I was so out of it in the helicopter.
ខ្ញុំពិតជាចេញពីវានៅក្នុងឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
Well, if you're that thankful,
អញ្ចឹងបើអ្នកអរគុណនោះ
could you do me a small favor?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការពេញចិត្តតូចមួយបានទេ?
A favor?
ពេញចិត្ត?
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
You're the first doctor who's asked for a picture.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដំបូងគេដែលសុំរូបភាព។
Well, I like to commemorate my patients.
អញ្ចឹងខ្ញុំចូលចិត្តរំលឹកអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Thanks so much.
អរគុណច្រើន
Putting them all on display is the least I can do.
ការដាក់ពួកវាទាំងអស់នៅលើការបង្ហាញគឺតិចបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
If not, no one would ever know.
បើ​មិន​មែន​គ្មាន​នរណា​ដឹង​ទេ។
And they should know.
ហើយពួកគេគួរតែដឹង។
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
Yang Jae-won, where are you?
Yang Jae-won តើអ្នកនៅឯណា?
Where'd that snake go if he's not at his outpatient appointments?
តើ​ពស់​នោះ​ទៅ​ណា បើ​គាត់​មិន​នៅ​កន្លែង​ណាត់​ជួប​ពេទ្យ​ក្រៅ?
Shit.
ស៊ី។
Hi, ma'am. Are you lost?
សួស្តីលោកស្រី។ តើអ្នកបាត់បង់ទេ?
Oh, no. That's on the other floor.
អូ ទេ នោះគឺនៅជាន់ផ្សេងទៀត។
The other building.
អាគារផ្សេងទៀត។
Hey, Anus.
អាណូស។
Yes?
បាទ?
This the first time you've seen a liver transplant patient?
នេះជាលើកដំបូងដែលអ្នកបានឃើញអ្នកជំងឺប្តូរថ្លើម?
Yes.
បាទ។
And you, Gangster?
ហើយអ្នក Gangster?
First time.
លើកទីមួយ។
So, it's your first time caring for someone post-transplant?
ដូច្នេះ តើ​វា​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​អ្នក​ក្នុង​ការ​ថែទាំ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្រោយ​ការ​ប្តូរ​សរីរាង្គ?
Yes.
បាទ។
Ah!
អា!
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
I gotta teach you so both of you can start pulling your own weight.
ខ្ញុំត្រូវបង្រៀនអ្នក ដើម្បីឱ្យអ្នកទាំងពីរអាចចាប់ផ្តើមទាញទម្ងន់របស់អ្នកបាន។
Uh. Ah…
អូ អា…
Oh, Dr. Baek, I, um…
អូ បណ្ឌិត បាក អ៊ំ…
I wanted to speak with you about something.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
Ah.
អា.
What? Why?
អ្វី? ហេតុអ្វី?
- Well… - She told you?
- អញ្ចឹង… - នាងប្រាប់អ្នក?
The thing is…
រឿងគឺ…
"Budget cuts"?
"កាត់បន្ថយថវិកា"?
You gotta be kidding me with this.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងជាមួយខ្ញុំ។
The audit team's been sending us email after email
ក្រុមសវនកម្មកំពុងផ្ញើអ៊ីមែលមកយើងបន្ទាប់ពីអ៊ីមែល
ever since you arrived at our hospital.
ចាប់តាំងពីអ្នកមកដល់មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Wait, so… tell me what the agency's justification is for these budget cuts?
ចាំអីចឹង… ប្រាប់ខ្ញុំថាតើយុត្តិកម្មរបស់ភ្នាក់ងារគឺជាអ្វីសម្រាប់ការកាត់ថវិកាទាំងនេះ?
It's more about keeping a baseline.
វា​ជា​ការ​បន្ថែម​ទៀត​អំពី​ការ​រក្សា​កម្រិត​មូលដ្ឋាន។
If you go above that, your budget gets cut.
ប្រសិនបើអ្នកទៅខាងលើនោះ ថវិការបស់អ្នកនឹងត្រូវកាត់បន្ថយ។
Otherwise, it's all good.
បើមិនដូច្នេះទេ វាល្អទាំងអស់។
That's what I'm saying. Their baseline is all wrong.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។ មូលដ្ឋានរបស់ពួកគេគឺខុសទាំងអស់។
I sent them a whole compilation of theses and case reports.
ខ្ញុំបានផ្ញើឱ្យពួកគេនូវការចងក្រងទាំងមូលនៃឯកសារទាំងនេះ និងរបាយការណ៍ករណី។
Look, I understand what you're saying.
មើល ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Consider me. I am the epitome of our hospital's trauma unit.
ពិចារណាខ្ញុំ។ ខ្ញុំជាគំរូនៃអង្គភាពរបួសរបស់មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
A senior nurse with only five years' experience.
គិលានុបដ្ឋាយិកាជាន់ខ្ពស់ដែលមានបទពិសោធន៍ត្រឹមតែប្រាំឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
I wouldn't be a senior in any other unit.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ចាស់​នៅ​ក្នុង​អង្គភាព​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
We're barely getting by here. I mean, this unit's all for show anyways.
យើងស្ទើរតែទៅដល់ទីនេះ។ ខ្ញុំចង់និយាយថា ឯកតានេះគឺសម្រាប់បង្ហាញយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Understand?
យល់?
Just how do you think that our trauma unit stayed afloat under these conditions?
តើ​អ្នក​គិត​ថា អង្គភាព​របួស​របស់​យើង​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​លក្ខខណ្ឌ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
We would all bow our heads to management,
យើងទាំងអស់គ្នានឹងឱនក្បាលរបស់យើងចំពោះការគ្រប់គ្រង
then grovel before the directors
បន្ទាប់មក grovel នៅចំពោះមុខនាយក
and plead with the review board.
ហើយសូមអង្វរក្រុមប្រឹក្សាត្រួតពិនិត្យ។
Somehow, we managed to survive.
ដូចម្ដេចដែលយើងអាចរស់បាន។
Those were our options.
ទាំងនោះគឺជាជម្រើសរបស់យើង។
Great work, then.
ការងារដ៏អស្ចារ្យបន្ទាប់មក។
Is that what you wanted to hear?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ឮមែនទេ?
If you keep doing what you're doing, the Trauma Unit's done for.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ អង្គភាព Trauma បានធ្វើរួចរាល់ហើយ។
- I wanna protect what we've built. - Ah, Gangster.
- ខ្ញុំចង់ការពារអ្វីដែលយើងបានសាងសង់។ - អា Gangster ។
I disagree with you.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របជាមួយអ្នកទេ។
- No. We're gonna-- - Dr. Baek!
- ទេ ពួកយើងនឹង-- - បណ្ឌិត បាក!
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Oh!
អូ!
Oh! So how are you doing?
អូ! ដូច្នេះតើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Come with me now!
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Where?
កន្លែងណា?
You'll find out when we get there!
អ្នកនឹងដឹងថានៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ!
I'd like to know beforehand.
ខ្ញុំចង់ដឹងជាមុន។
Ah shit. This sucks.
អាឆ្កួត។ នេះជះ។
I'm sorry, sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
Okay, well, I know you all took the time out to be here.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងអស់គ្នាបានចំណាយពេលនៅទីនេះ។
So… for today's meeting…
ដូច្នេះ​សម្រាប់​ការ​ជួប​ជុំ​ថ្ងៃ​នេះ...
Did you know the meeting was canceled because of you?
តើអ្នកដឹងទេថាការប្រជុំត្រូវបានលុបចោលដោយសារតែអ្នក?
I was under the impression they weren't mandatory.
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្រោមការចាប់អារម្មណ៍ថា ពួកគេមិនមែនជាកាតព្វកិច្ចទេ។
Hey, uh…
ហ៊ឺ…
Uh-huh? Dr. Han. Hmm?
អុញ? លោកបណ្ឌិត គាត់។ ហ៎?
Ugh, this guy.
អូ បុរសម្នាក់នេះ។
Ah, Dr. Baek.
អា បណ្ឌិត បាក។
I texted and emailed everybody,
ខ្ញុំបានផ្ញើសារ និងផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា
requesting that they make time for this meeting today.
ស្នើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទុក​ពេល​សម្រាប់​កិច្ច​ប្រជុំ​ថ្ងៃ​នេះ ។
And still, you didn't come.
ហើយនៅតែអ្នកមិនបានមក។
Yep. I saw that.
បាទ ខ្ញុំបានឃើញនោះ។
I just forgot.
ខ្ញុំទើបតែភ្លេច។
It happens. We all forget, right?
វាកើតឡើង។ យើងទាំងអស់គ្នាភ្លេចហើយមែនទេ?
Sure, it can happen. Yeah.
ប្រាកដណាស់ វាអាចកើតឡើង។ បាទ។
However…
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ…
…the loss incurred by the Trauma Unit--
…ការខាតបង់ដែលកើតឡើងដោយអង្គភាព Trauma--
Huh?
ហ៎?
Over three hundred million?
ជាងបីរយលាន?
We have to put a stop to this kind of thing.
យើងត្រូវបញ្ឈប់រឿងបែបនេះ។
Only 300 million won?
ត្រឹមតែ 300 លានវ៉ុន?
Our government funding can supplement that amount, can't it?
មូលនិធិរដ្ឋាភិបាលរបស់យើងអាចបន្ថែមចំនួននោះបាន មែនទេ?
Man, this guy is just…
បុរសម្នាក់នេះគ្រាន់តែ…
Yeah.
បាទ។
That funding is typically used for repairs and the purchasing of our new equipment.
មូលនិធិនោះជាធម្មតាត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់ការជួសជុល និងការទិញឧបករណ៍ថ្មីរបស់យើង។
Such funding is not to be used to cover our losses like this.
មូលនិធិបែបនេះមិនត្រូវបានប្រើដើម្បីគ្របដណ្តប់ការខាតបង់របស់យើងដូចនេះទេ។
Yes, but it was originally designed for that.
បាទ / ចាស ប៉ុន្តែវាត្រូវបានរចនាឡើងដំបូងសម្រាប់វា។
Why not cover our losses with it?
ហេតុអ្វីមិនគ្របដណ្តប់ការខាតបង់របស់យើងជាមួយវា?
On that note, why don't we review the ICU's trauma unit?
នៅ​ក្នុង​កំណត់​ហេតុ​នោះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​មិន​ពិនិត្យ​មើល​ផ្នែក​របួស​របស់ ICU?
It's been the backup for the overflow of patients from the main building.
វាជាការបម្រុងទុកសម្រាប់អ្នកជំងឺលើសចំណុះពីអគារធំ។
Even now, there are only three beds available,
សូម្បីតែឥឡូវនេះមានគ្រែបីប៉ុណ្ណោះ
and two of them are taken up by other departments.
ហើយ​ពីរ​នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​មន្ទីរ​ផ្សេង​ទៀត។
Hey, hey. All patients are given equal treatment around here.
ហេហេ។ អ្នកជំងឺទាំងអស់ត្រូវបានផ្តល់ការព្យាបាលស្មើៗគ្នានៅទីនេះ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
If you're using funds for trauma patients on other things,
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងប្រើមូលនិធិសម្រាប់អ្នកជំងឺរបួសលើរបស់ផ្សេងទៀត,
I think most people would consider that fraud.
ខ្ញុំ​គិត​ថា មនុស្ស​ភាគ​ច្រើន​នឹង​ចាត់​ទុក​ការ​បោក​ប្រាស់​នោះ។
Whoa, whoa.
អូហូ។
Yeah, well, if they audit us,
បាទ បើគេធ្វើសវនកម្មយើង
300 million won will be the least of our worries.
300 លានវ៉ុននឹងក្លាយជាការព្រួយបារម្ភតិចបំផុតរបស់យើង។
We could be out billions or even tens of billions.
យើងអាចនៅក្រៅរាប់ពាន់លាន ឬរាប់សិបពាន់លាន។
Then you should stop overtreating your patients.
បន្ទាប់មក អ្នក​គួរតែ​ឈប់​ធ្វើ​បាប​អ្នកជំងឺ​របស់​អ្នក​ខ្លាំងពេក​។
The attendings won't shut up about funding.
ការចូលរួមនឹងមិនបិទអំពីការផ្ដល់មូលនិធិទេ។
Hey! Watch yourself!
ហេ! មើលខ្លួនឯង!
Your issue is that you can't keep anything to yourself.
បញ្ហា​របស់​អ្នក​គឺ​ថា​អ្នក​មិន​អាច​រក្សា​អ្វី​មួយ​សម្រាប់​ខ្លួន​អ្នក​។
- You just have to say it! - You better get used to it!
- អ្នកគ្រាន់តែនិយាយវា! - ឯង​ស៊ាំ​ទៅ​ហើយ!
Now, as for our financial loss,
ឥឡូវនេះ ចំពោះការបាត់បង់ហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើង
I have no interest in your complaining.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងការត្អូញត្អែររបស់អ្នកទេ។
I have patients that need saving, so excuse me.
ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺដែលត្រូវការសង្គ្រោះ ដូច្នេះសូមអភ័យទោស។
Hey! Stop!
ហេ! ឈប់!
Oh! You better get back here right now!
អូ! អ្នក​ត្រលប់​មក​ទីនេះ​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង!
Yeah? Open the door. I dare you!
បាទ? បើកទ្វារ។ ខ្ញុំហ៊ានអ្នក!
Hey, hey!
ហេហេ!
Hey, hey! You're gonna leave?
ហេហេ! តើអ្នកនឹងចាកចេញទេ?
Get back here!
ត្រលប់មកទីនេះវិញ!
You son of a bitch! Come back here!
កូនឆ្កេញី! ត្រលប់មកទីនេះវិញ!
Jesus Christ.
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។
Hey. Yu-rim?
ហេ។ យូ-រីម?
Yes. Yes, Jae-hun.
បាទ។ បាទ Jae-hun។
That son of a bitch is tough.
កូនឆ្កេញីនោះរឹង
Real pain in the ass.
ការឈឺចាប់ពិតប្រាកដនៅក្នុងលំពែង។
Right?
មែនទេ?
He's gonna keep making trouble. We need an answer!
គាត់នឹងបន្តបង្កើតបញ្ហា។ យើងត្រូវការចម្លើយ!
Do you think the board of directors will stand for this loss?
តើអ្នកគិតថាក្រុមប្រឹក្សាភិបាលនឹងឈរសម្រាប់ការខាតបង់នេះទេ?
I could lose my shot as hospital director.
ខ្ញុំអាចបាត់បង់ការបាញ់របស់ខ្ញុំក្នុងនាមជានាយកមន្ទីរពេទ្យ។
You could lose out as future director of planning and coordination.
អ្នក​អាច​នឹង​បាត់​បង់​តំណែង​ជា​នាយក​ផ្នែក​ផែនការ និង​ការ​សម្របសម្រួល​នា​ពេល​អនាគត។
That… that can't happen.
នោះ… វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Jae-hun, Jae-hun.
Jae-hun, Jae-hun ។
Jae-hun. You leave it to me.
ជេហ៊ន។ អ្នកទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Let me handle Dr. Baek.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដោះស្រាយ​លោក​បណ្ឌិត​បាក។
Everyone has skeletons in their closet.
មនុស្សគ្រប់រូបមានគ្រោងឆ្អឹងនៅក្នុងទូរបស់ពួកគេ។
Please just trust me on this one.
សូមជឿខ្ញុំលើមួយនេះ។
Hi, Dr. Yoon.
សួស្តីលោកវេជ្ជបណ្ឌិត យុន។
Heard you were back.
លឺថាអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
I think we should get dinner.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទទួលបានអាហារពេលល្ងាច។
Uh…
អូ…
You were with Doctors for International Peace, right?
អ្នកនៅជាមួយ Doctors for International Peace មែនទេ?
I have a favor to ask of you.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ចង់​សួរ​ពី​អ្នក​។
INTENSIVE CARE UNIT NAME: LEE HYE-YEONG
ឈ្មោះអង្គភាពថែទាំយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់៖ LEE HYE-YEONG
Oh, Dr. Baek.
អូ បណ្ឌិត បាក។
Is it gonna be okay?
តើវានឹងមិនអីទេ?
The swelling will take a while.
ការហើមនឹងចំណាយពេលបន្តិច។
I think she'll be fine.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងមិនអីទេ។
- But we'll see. - Uh…
- ប៉ុន្តែយើងនឹងឃើញ។ - អឺ…
I wasn't talking about that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​ទេ។
I'm talking about that meeting you went to.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​អំពី​ការ​ប្រជុំ​ដែល​អ្នក​បាន​ទៅ។
Why are you so worried? Keep your head down.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភដូច្នេះ? រក្សាក្បាលរបស់អ្នកចុះ។
I know, but I'm worried about the Trauma Unit.
ខ្ញុំដឹង ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភអំពីអង្គភាព Trauma ។
Hey, Anus. You have one mission in life.
អាណូស។ អ្នកមានបេសកកម្មមួយក្នុងជីវិត។
That is to take care of your patients.
នោះគឺថែរក្សាអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
All this stuff about our department's budget, it's unimportant.
រឿងទាំងអស់នេះអំពីថវិការបស់នាយកដ្ឋានរបស់យើងវាមិនសំខាន់ទេ។
Yeah, all right.
បាទ មិនអីទេ។
So, anyway, let's get dinner. It's my treat.
អីចឹង​ទៅ​ញ៉ាំ​បាយ​ល្ងាច​ទៅ។ វាជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
- Get dinner? - Yes.
- ទទួលអាហារពេលល្ងាច? - បាទ។
- At a restaurant? - That's right.
- នៅភោជនីយដ្ឋាន? - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Yes?
បាទ?
Make sure that you tell Gangster what I told you.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកប្រាប់ Gangster នូវអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Huh? About what?
ហ៎? អំពីអ្វី?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Yeah. He wants you to come out looking human.
បាទ។ គាត់ចង់ឱ្យអ្នកចេញមកមើលទៅជាមនុស្ស។
Yeah, all right. Fine.
បាទ មិនអីទេ។ ល្អ
Ugh. I can't believe them.
អុញ។ ខ្ញុំមិនអាចជឿពួកគេទេ។
Just because I don't get dressed up? When I do dress up…
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្លៀកពាក់? ពេលខ្ញុំស្លៀកពាក់…
It's good to be scared. That means you still have something…
វាជាការល្អក្នុងការភ័យខ្លាច។ នោះមានន័យថាអ្នកនៅតែមានអ្វីមួយ…
As long as I'm not naked, it's fine.
ឲ្យ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​ស្រាត​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
What to wear?
តើត្រូវពាក់អ្វី?
But I'm scared too. Do you understand?
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ខ្លាចដែរ។ តើអ្នកយល់ទេ?
These shows are so unrealistic.
ការបង្ហាញទាំងនេះគឺពិតជាមិនប្រាកដប្រជា។
Doctors are never that handsome.
គ្រូពេទ្យមិនដែលស្អាតទេ។
- So hot! - I know!
– ក្តៅៗ! -ខ្ញុំដឹង!
Dr. Baek! Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក! បណ្ឌិត បាក!
Oh God. Oh God.
អូព្រះ។ អូព្រះ។
So sorry I'm late.
សុំទោស​ខ្ញុំ​មក​យឺត។
Wow, Anus.
អាណូស។
You clean up very nicely.
អ្នកសម្អាតបានស្អាតណាស់។
Actually, my colleagues know me as someone who's well-dressed.
តាមពិតទៅ មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំស្គាល់ខ្ញុំថាជាមនុស្សស្លៀកពាក់ស្អាត។
I assume you're talking like this 'cause you're hungry.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​អ្នក​និយាយ​បែប​នេះ​ព្រោះ​អ្នក​ឃ្លាន។
Actually, someone bought me this whole outfit.
តាមពិត មានអ្នកណាម្នាក់បានទិញសម្លៀកបំពាក់នេះឱ្យខ្ញុំ។
Who's that? Girlfriend?
តើនោះជាអ្នកណា? មិត្តស្រី?
And you don't seem like a mama's boy.
ហើយអ្នកហាក់ដូចជាមិនដូចកូនរបស់ម៉ាក់ទេ។
Anyway, let's go.
អញ្ចឹងតោះទៅ។
Who knows when we'll get an urgent call. So we should enjoy ourselves.
តើអ្នកណាដឹងថាពេលណាយើងនឹងទទួលបានការហៅជាបន្ទាន់។ ដូច្នេះ យើង​គួរ​តែ​រីករាយ​ជាមួយ​ខ្លួន​យើង។
What are we eating anyway?
តើយើងកំពុងញ៉ាំអ្វី?
Sushi? Beef?
ស៊ូស៊ី? សាច់គោ?
- Fried chicken? - Oh boy.
- មាន់បំពង? - អូក្មេងប្រុស។
TRADITIONAL CHINESE CUISINE
ម្ហូបចិនបុរាណ
Mmm!
ម៉ែ!
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
I should've dressed a little nicer. I'm close to home, so I dressed casually.
ខ្ញុំគួរតែស្លៀកពាក់ស្អាតជាងនេះបន្តិច។ ខ្ញុំនៅជិតផ្ទះ ដូច្នេះខ្ញុំស្លៀកពាក់ធម្មតា។
Well, clothes really don't matter as long as you feel comfortable.
ជាការប្រសើរណាស់ សម្លៀកបំពាក់ពិតជាមិនសំខាន់ទេ ដរាបណាអ្នកមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Says the guy in, ooh, Prada. Oh!
និយាយ​ថា​បុរស​នៅ​ក្នុង អូ អូ Prada ។ អូ!
Looking good.
មើលទៅល្អ។
Don't you think we ordered too much?
តើអ្នកមិនគិតថាយើងបញ្ជាច្រើនពេកទេ?
The food here is really expensive.
ម្ហូបនៅទីនេះពិតជាថ្លៃណាស់។
Hmm? I've got money.
ហឹម? ខ្ញុំមានលុយ។
Mm. Were you born rich?
ម. កើតមកជាអ្នកមាន?
Were you born into riches?
កើតមកជាអ្នកមាន?
Hmm?
ហឹម?
I'm the rich one.
ខ្ញុំជាអ្នកមាន។
My parents passed away young.
ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​លាចាក​លោក​ទាំង​ក្មេង។
Sorry, I shouldn't have… brought it up.
សុំទោស ខ្ញុំមិនគួរ... លើកវាឡើងទេ។
It's fine. It doesn't bother me.
មិនអីទេ។ វាមិនរំខានខ្ញុំទេ។
Oh, that's right. Compassion.
អូ! មេត្តា។
It might not be the ideal moment to bring this up, but now that we have…
វា​ប្រហែល​ជា​មិន​មែន​ជា​ពេល​ដ៏​ល្អ​ក្នុង​ការ​លើក​ឡើង​នេះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​យើង​មាន…
My mom died when I was very young, so I have no memories of her.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានស្លាប់កាលពីខ្ញុំនៅក្មេង ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានការចងចាំពីគាត់ទេ។
And my father worked as a cleaner.
ហើយ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ជា​អ្នក​បោស​សម្អាត។
One morning, as he was driving to work,
ព្រឹកមួយ ពេលគាត់បើកឡានទៅធ្វើការ
he got into a car accident.
គាត់បានជួបគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
He was so severely injured by it
គាត់​បាន​រង​របួស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ដោយ​វា​
that none of the hospitals would treat him.
ថាគ្មានមន្ទីរពេទ្យណាព្យាបាលគាត់ទេ។
Eventually,
នៅទីបំផុត
he died at the very last hospital that he arrived at.
គាត់បានស្លាប់នៅមន្ទីរពេទ្យចុងក្រោយដែលគាត់បានមកដល់។
That's why I'm a doctor.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
That was my sob story.
នោះ​ជា​រឿង​សោកសៅ​របស់​ខ្ញុំ។
That's not what I meant when I--
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទេ នៅពេលដែលខ្ញុំ...
If you won't eat, I'll eat everything.
បើ​មិន​ញ៉ាំ ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ​គ្រប់​យ៉ាង។
Wait. We're going to eat too. Eat up, Dr. Yang.
រង់ចាំ។ យើងក៏ទៅញ៉ាំដែរ។ ញ៉ាំឡើងលោកបណ្ឌិត Yang ។
Okay.
មិនអីទេ។
Oh, that's right. I'm curious about one thing.
អូ! ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​អំពី​រឿង​មួយ។
Your tattoo.
ស្នាមសាក់របស់អ្នក។
This is just, mm…
នេះគ្រាន់តែ, mm...
They said it would keep me out of harm's way.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា វា​នឹង​ការពារ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​រួច​ផុត​ពី​ផ្លូវ​គ្រោះថ្នាក់។
Huh?
ហ៎?
I've run through countless war zones.
ខ្ញុំបានរត់ឆ្លងកាត់តំបន់សង្រ្គាមរាប់មិនអស់។
And I've never been shot.
ហើយខ្ញុំមិនដែលត្រូវគេបាញ់ទេ។
Just cover me!
គ្រាន់តែបិទបាំងខ្ញុំ!
Hmm. Syria, huh?
ហ៊ឹម ស៊ីរី?
When you were in Doctors for International Peace?
ពេលណាអ្នកនៅ Doctors for International Peace?
Well, something like that. Yeah.
មែនហើយ អ្វីមួយដូចនោះ។ បាទ។
Mm.
ម.
Is that when you learned to fly a helicopter?
តើនោះជាពេលដែលអ្នករៀនហោះហើរឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
Do doctors in Syria fly the helicopters themselves?
តើគ្រូពេទ្យនៅប្រទេសស៊ីរី បើកឧទ្ធម្ភាគចក្រដោយខ្លួនឯងទេ?
I have an important announcement.
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសដ៏សំខាន់មួយ។
Anus, this is about you.
Anus, នេះគឺអំពីអ្នក។
You're part of trauma surgery now.
អ្នកគឺជាផ្នែកនៃការវះកាត់របួសឥឡូវនេះ។
And it feels wrong to keep calling you "Anus."
ហើយវាមានអារម្មណ៍ខុសក្នុងការបន្តហៅអ្នកថា "រន្ធគូថ"។
Yes, you're right. It's wrong.
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។ វាខុស។
So I thought
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
I would…
ខ្ញុំនឹង…
stop calling you Anus from now on.
ឈប់ហៅអ្នកថា Anus ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
How about instead…
ផ្ទុយទៅវិញ…
…"Number One"?
... "លេខមួយ"?
- "One"? - Yes.
- "មួយ"? - បាទ។
Like… Protégé One?
ចូលចិត្ត... Protégé One?
Napkin.
កន្សែង។
Sure.
ប្រាកដ។
No, not protégé.
ទេ មិនបានការពារទេ។
Slave One.
ទាសករម្នាក់។
Ah, no way. No way.
អូ គ្មានផ្លូវទេ។ គ្មានផ្លូវទេ។
Just use my real name. My real name!
គ្រាន់តែប្រើឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំ។ ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំ!
- Hmm. - Hey, Number One. Answer that.
- ហ៊ឹម - ហេ លេខមួយ ឆ្លើយថា.
EMERGENCY ROOM, HNUH
បន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់, HNUH
This is Yang Jae-won speaking.
នេះជាការនិយាយរបស់ Yang Jae-won។
Huh?
ហ៎?
Pedestrian traffic accident.
គ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ថ្មើរជើង។
Tell 'em we'll be there in ten minutes.
ប្រាប់ពួកគេថាយើងនឹងនៅទីនោះក្នុងរយៈពេលដប់នាទី។
We're coming right now.
យើងកំពុងមកឥឡូវនេះ។
- Oh, I'll come too. - No. It's your day off.
- អូខ្ញុំនឹងមកផងដែរ។ - ទេ វាជាថ្ងៃសម្រាករបស់អ្នក។
Hmm.
ហ៊ឹម
All right.
មិនអីទេ។
It's my day off.
វាជាថ្ងៃសម្រាករបស់ខ្ញុំ។
I wanted to say this earlier, but I'll keep it short for now.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​រឿង​នេះ​មុន​នេះ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​វា​ឲ្យ​ខ្លី​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
Gangster. I think you're seriously mistaken about something.
ក្មេងទំនើង។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​មាន​កំហុស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ​អំពី​អ្វី​មួយ។
Fights are about winning, not about protection.
ការ​ប្រយុទ្ធ​គឺ​អំពី​ការ​ឈ្នះ មិន​មែន​អំពី​ការ​ការពារ​ទេ។
So I will win.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈ្នះ។
Finish up before you come.
បញ្ចប់មុនពេលអ្នកមក។
What is he saying?
តើគាត់និយាយអ្វី?
I can't finish this.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់រឿងនេះបានទេ។
Uh! Uh, uh, taxi!
អុញ! អូហូ តាក់ស៊ី!
- Hey, hey, hey! Number One! Hang on. - Taxi, taxi, taxi, taxi! Huh?
- ហេហេហេ! លេខមួយ! រង់ចាំ។ - តាក់ស៊ី តាក់ស៊ី តាក់ស៊ី! ហ៎?
Let's make it five.
ចូរធ្វើវាប្រាំ។
Hey, we need to borrow that.
ហេ យើងត្រូវខ្ចីវា។
CHINESE DELIVERY
ការដឹកជញ្ជូនចិន
Dr. Baek, 34 minutes since we began CPR.
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek, 34 នាទីចាប់តាំងពីយើងបានចាប់ផ្តើម CPR ។
Clear.
ច្បាស់។
Shock.
តក់ស្លុត។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Take a break.
សម្រាក។
Phone the next of kin.
ទូរស័ព្ទទៅសាច់ញាតិ។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
It's not your fault, Dr. Baek.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេលោកបណ្ឌិត
The cervical vertebra was broken.
ឆ្អឹងកងមាត់ស្បូនត្រូវបានខូច។
Their skull is crushed as well.
លលាដ៍ក្បាលរបស់ពួកគេក៏ត្រូវបាក់ដែរ។
If we'd gotten here faster…
បើយើងមកទីនេះលឿនជាង...
It would have been the same.
វានឹងមានលក្ខណៈដូចគ្នា។
Dr. Baek, you… you can't save every single one.
លោកបណ្ឌិត បាក អ្នក... អ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកគ្រប់គ្នាបានទេ។
Fall victim incoming!
ជនរងគ្រោះ​មក​ដល់​ហើយ!
Hey, make way.
ហេ ធ្វើផ្លូវ។
Prep an OR! And hurry!
រៀបចំ OR! ហើយប្រញាប់!
Dr. Baek!
បណ្ឌិត បាក!
SURGERY IN PROGRESS
ការវះកាត់កំពុងដំណើរការ